# Real - Time Chess

#### 프로젝트를 시작한 계기

취미로 즐겨하는 체스 퍼즐을 풀고 있다가 문뜩 **'체스가 턴제(Turn-Based)가 아니라 실시간으로 진행되면 어떨까?'**라는 생각이 들어서 시작한 프로젝트.

 

#### 게임의 재미를 위해서 고려한 요소들

* 게임의 진행속도가 너무 빨라서 **생각없이 기물을 많이 움직이는 전략**이 절대적으로 유리해서는 안된다. 

  * 그래서 기물을 움직인 후에 다음 움직임까지 **대기시간**을 만들었다.

  

* 각 플레이어가 대기시간이 끝날 때마다 바로 움직인다면 **턴제와 똑같은 형태**를 가진다. 
  * 그래서 **대기시간을 매우 짧게 설정**하여(1 ~ 3초) 그런 상황은 오프닝에서만 일어나도록 제한.
  * 기물을 움직이지 않는것이 더 유리한 경우나 상대의 움직임을 보고나서 기물을 움직이고 싶은 경우에 **대기시간이 돌아와도 의도적으로 움직이지 않는 전략**을 사용할 수 있다.



* 적절한 대기시간이나 의도적으로 움직이지 않는 시간에 제한이 필요한지는 **경험적으로 조정**이 필요해 보인다.
  * 특정 기물 배치를 만들고 움직이지 않는 것이 유리한 경우가 존재한다면, **의도적으로 움직이지 않을 수 있는 시간에 제한**을 두어야 할 것으로 보인다.
  * 대기시간은 게임을 생성할 때 **사용자들이 설정** 할 수 있도록 한다.



* **시작부터 실시간으로 진행**하는 방법과 **초반은 턴제로 진행, 일정 턴을 기점으로 실시간으로 진행**하는 방법 중 뭐가 더 재미있을까.
  * 체스에서 **백이 첫 턴에 먼저 움직이는 룰**이 있는데, 이 룰에 의해서 **백이 평균적으로 높은 승률**을 가진다.
  * 첫번째 방법은 **첫 턴을 흑백이 동시에 시작**하기 때문에 체스의 이러한 문제를 해결할 수 있다는 장점이 있다.
  * 두번째 방법은 턴제로 진행되는 **초반에 상대를 탐색하고 실시간으로 변하는 시점 이후를 설계 하는 재미**가 있을 것이라 예상한다.
  * **시작 대기시간**과 **최소 대기시간**을 정한 후에 **매 턴마다 대기시간을 줄여나가는 방식**으로 두가지 방식의 장점을 가져갈 수 있을 것 같다.



* **위험한 수**를 플레이어에게 알려 줄 것인가? **체크** 또는 **체크메이트** 상황을 플레이어에게 알려줄 것인가?
  * **스피드 체스**의 재미있는 점 중 하나는 부족한 시간 때문에 치명적인 실수를 하는 것뿐만 아니라 부족한 시간 때문에 **상대가 나의 실수를 포착하지 못하는 경우**가 발생한다는 점도 있다.
  * chess.com의 경우에 **바로 다음 수에 자신의 킹이 공격받는 수**를 둘 수 없도록 설정되어 있다. 그리고 **어떤 움직임으로도 자신의 킹이 공격받는 것을 막을 수 없는 경우**는 체크메이트로 상대방 또는 자신이 체크메이트를 만드는 순간에 게임이 종료된다.
  * 시스템적으로 게임을 바로 패배할 수 있는 수를 제한하지 않아서 허무하게 질 수도 있고, 의도하지 않은 체크메이트 상황인 경우에 체크메이트임을 알아차리지 못하고 게임을 끝내지 못하는 상황도 발생하는 것이 **실시간 체스로서의 재미**가 아닐까 생각했다. 
  * 사용자가 **두가지 중 선택해서 진행**하면 되기때문에 **게임을 생성할 때 옵션으로 선택**할 수 있도록 한다.